+++
date = "2019-03-17T12:00:00-00:00"
title = "Фізіотерапія хронічних бронхітів"
author = "Володимир Клімчук"

+++

#### Хронічні хвороби нижніх дихальних шляхів.
 Хронічний бронхіт - дифузне, що прогресує, ураження бронхіального дерева, зв’язане з тривалим подразненням повітряних шляхів шкідливими агентами.
Від тривалого подразнення бронхіального дерева наступає збільшення бронхіальних залоз, збільшується в’язкість харкотиння, порушується  дренажна функція бронхів, приєднується бронхіальна інфекція, розвивається хвороба.

##### [Класифікація:](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%9A%D0%A5-10:_%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81_X._%D0%A5%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%B8_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B8_%D0%B4%D0%B8%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F)

*простий хронічний бронхіт,
*слизово- гнійний бронхіт,
*змішаний простий та слизово- гнійний бронхіт,
*неуточнений хронічний бронхіт.
Протікання та ознаки. Першою ознакою хронічного бронхіту є ранковий кашель. З часом виникає задишка. Загострення виникає в періоди холодної погоди: тоді посилюється кашель і задишка, збільшується кількість харкотиння, наступає швидка втомлюваність, пітливість в нічний час. 
Для уточнення діагнозу проводять бронхоскопію, рентгенографію.

##### [Фізіотерапевтичне лікування.](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/413469469398627/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARCqV2smvK1NCUikt8k5z8DZDDk5RCxqepJ6ms15-VzZMECLoOKVpaFXWW6EwFRZYagSUo03iY4cTeXmGHKX8aCXATSwKVElwOxF8UeXk9jS7uwbNNWSqOheSXiIu90r5uZ-Ou52cCmr0VaX0z4UL2oJyiqUT0Vk8PZS8PgOFBxPR9V8HKfEzaCuisbMS4N_BdJAERMuFzVolTrVJHC-vd7i3c3PcE3FeXKzclPolKYzpiCpSFDlZPQ2P3MWEMQZZ8X08udvw1YRPboOkIqvyv3I1jowkmeVLgm0pTE1Z6pYhi_7gTvP-lrBoSgCTVNLvm-VYfBTzHtP1Byt0WRojbw&__tn__=-R)

Завдання фізіотерапії: підвищити тонус і реактивність організму; перевести пасивну гіперемію в активну, підвищити кровообіг і живлення тканин в зоні бронхіального дерева, сприяти виділенню харкотиння, покращити дихання.
Поряд з медикаментозним лікуванням в період загострення (антибіотики, муколітики, відхаркуючі, бронхоспазмолітики) призначають фізіотерапію.

* Ультрафіолетове опромінення грудної клітки полями, 3-4 біодози через два дні.

* Ультразвук на ділянку грудної клітини, тривалість процедури 10-12 хвилин, процедури проводять щоденно або через день.

* Ударно-хвильову терапію на сегментарну рефлекторну ділянку, процедури проводять один раз в п’ять днів, на курс лікування 5 процедур.

* [Електрофорез](https://lekar.ucoz.net/publ/elektroforez/1-1-0-3) йоду, хлористого кальцію, еуфіліну на грудну клітину або по Вермелю.

* Електрофорез пелоїдів на міжлопаткову ділянку грудної клітини, щоденно, на курс лікування 15 процедур.

* Магнітотерапію на між лопаткову ділянку, тривалість процедури 20 хвилин, на курс лікування 20 процедур.

* Інгаляції фітонцидів, мінеральної води, дексану, флуімуцилу, тривалість процедури 7 хвилин, на курс лікування 5 процедур. 

* Масаж грудної клітини і спини, тривалість процедури 15 хвилин, щоденно,  10 процедур.

* Лікувальну і дихальну гімнастику, щоденно.

Звертайтесь на здоров'я. Ми **цілодобово на зв'язку: тел. [(098)86-84-060](tel:0988684060)**
