+++
date = "2019-01-15T12:00:00-00:00"
title = "Дискінезії травного тракту"
author = "Володимир Клімчук"

+++



#### [Фізіотерапевтичне лікування](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/413469469398627/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARBoI3l0kFBvwlZdeMn0UO_kigN0uACoqsmC2RrN0bNBU6aYvZ2if69Mm7OO_gaPzvt86qMte_nd4GSIN-zyxH1sFog6hF7Y_ccq9z5gc5ybKurMJY0nFRTinwvo0nERzqdNXYg6_eW0eEHW0F9aMHNsuXFrTh8er5jeMk8jta0GlmjSMiJFkqW0RMSwnkzWX_hb2qS8X7nwJN8WDucO1rv0Vmzxx2kExBHZSjmlmO_HhSw0fFveyqfJapHgUCrWz2ScanisYfQiLZiKEoe1bQvdDDda6lA71qwUwzxT3zbJhTC10V2whbR3YoK7fmfX_ISzeLGSe_OZmHeVbsoTHIQ&__tn__=-R) дискінезій травного тракту.
 
Дискінезії травного тракту – функціональні захворювання, які супроводжуються порушенням тонусу і перистальтики органів травлення, що мають гладенькі м’язи (стравохід, шлунок, жовчні шляхи, кишківник).

Порушення рухової функції шлунку і кишок може бути у вигляді послаблення її (гіпотонія, атонія) або посилення її (гастроспазм, пілороспазм). Зниження тонусу шлунку і кишок часто зумовлене зниженням загального тонусу організму в осіб, які мають слабкий фізичний розвиток. Посилення рухової функції шлунку і кишківника спостерігається при органічних і функціональних захворюваннях органів черевної порожнини.

##### Класифікація і симптоми.

* Недостатність кардіального сфінктера. Характерна відрижка після їди, нахилах тулубу і в лежачому стані.
* Дискінезія стравоходу спастична. Супроводжується дисфагією, болями за грудиною при ковтанні.
* Гостра атонія шлунку. Скарги хворого на відчуття переповнення під ложечкою, блювоту та ікання.
* Хронічна гіпотонія шлунку і гастроптоз. Скарги на відчуття важкості, розпирання після їди, які зменшуються в лежачому положенні, болі в животі під час бігу і стрибків.
* Дискінезія жовчних шляхів. Супроводжується болями в правому підребер’ї, які можуть віддавати в праву лопатку, плече, присутні вегетативні реакції.
* Дискінезія кишківника. Розрізняють тотальну дискінезію кишківника, дискінезію 12- палої кишки, дискінезію товстої кишки. При тотальній дискінезії спостерігаються болі під ложечкою, відчуття переповнення, нудота, блювота. Дискінезія товстої кишки проявляється проносами або закрепами.

#### Діагностика. 

Для встановлення діагнозу ретельно вивчають анамнез, скарги хворого. Обстежується щитоподібна залоза. Проводять аналіз шлункового соку, гастрофіброскопію, колоноскопію, рентгенологічне дослідження, аналіз калу і крові. УЗД внутрішніх органів.
 
##### Фізіотерапевтичне лікування.

 Завдання фізіотерапії при атонії шлунку і кишківника: нормалізувати функціональний стан нервової системи, підвищити загальний тонус організму, а також тонус черевної стінки, шлунку і кишківника, стимулювати їхню перистальтику. 
 
 Для цього використовують: 
 
* Діодинамотерапію, ампліпульстерапію ділянки живота і кишківника.
* Дарсонвалізацію по ходу товстого кишківника.
* Біоптрон.
* Масаж живота.
* Лікувальну гімнастику. Душ Шарко.

Завдання фізіотерапії при підвищеній руховій функції: нормалізувати роботу вегетативної нервової системи, зменшити збудливість м’язів шлунку і воротаря, зняти спазм і знеболити.

 Для цього застосовують:
 
* Мікрохвильову терапію на живіт, біоптрон. 
* Новокаїн – або папаверин - електрофорез на передню черевну стінку.
* Електрофорез брому.
* Озокеритові аплікації.
* Ампліпульстерапію на ділянку живота.

##### Запор (закреп).

 Розрізняють атонічний і спастичний запор. Атонічний запор зумовлений зменшенням збудливості ауербахівського сплетіння, спастичний – гіпертонусом блукаючого нерву. 
 
 Завдання фізіотерапії при атонічному закрепі: підвищити тонус і перистальтику кишківника. 
 
* Платифілін -, дібазол - електрофорез по Вермелю.
* Новакаїн – кальцій - електрофорез на ділянку живота.
* Діодинамотерапія черевного сплетіння.
* Ударно-хвильова, ультразвукова терапія по ходу товстого кишківника і на сегментарні зони. 
* Парафінові аплікації. 
* Масаж сегментарної ділянки.
* Лікувальна гімнастика.

При спастичному закрепі:

* Електростимуляція товстого кишківника.
* Електрофорез брому.

Комплексне лікування дискінезій травного тракту проводиться в  [Медичному центрі Родовід]({{< relref "pro-nas.md" >}})