+++
date = "2018-09-25T12:00:00-00:00"
title = "Поперечна плоскостопість, вальгусна деформація великого пальця ступні"
author = "Володимир Клімчук"

+++
 

####  Вальгусна деформація великого пальця ступні.

Ці захворювання найбільше зустрічаються у жінок середнього і похилого віку.

##### Причини виникнення. 

Поперечна плоскостопість виникає внаслідок ослаблення функції міжкісткових м'язів та м'язу, який відводить перший палець ступні. В результаті цього розтягуються міжкісткові і круглі м’язи ступні, що супроводжується болями, утворення мозолів між головками плюснових кісток 2-го і 4-го пальців. До причин вальгусної деформації можна віднести: спадковість, надлишкова вага, носіння вузького взуття на високих підборах, довготривале перебування в стоячому положенні.

##### Клініка. 

Появляється набряк тильної поверхні переднього відділу ступні, його болючість при пальпації, гіперстезія. В морфологічній картині спостерігається фіброзне потовщення і дегенерація пальцевих нервів, зменшується потік крові в мілких артеріальних судинах. Поперечна плоскостопість супроводжується розплющенням  переднього відділу. Як наслідок, великий палець відхиляється назовні, а 1-ша плюснева кістка випинається до середини. Хода таким хворим причиняє багато страждань, вони не можуть користуватися звичайним взуттям. Це захворювання має назву - вальгусна деформація великого пальця ступні.

##### Лікування.

 Завдання [фізіотерапії](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/413469469398627/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARBoI3l0kFBvwlZdeMn0UO_kigN0uACoqsmC2RrN0bNBU6aYvZ2if69Mm7OO_gaPzvt86qMte_nd4GSIN-zyxH1sFog6hF7Y_ccq9z5gc5ybKurMJY0nFRTinwvo0nERzqdNXYg6_eW0eEHW0F9aMHNsuXFrTh8er5jeMk8jta0GlmjSMiJFkqW0RMSwnkzWX_hb2qS8X7nwJN8WDucO1rv0Vmzxx2kExBHZSjmlmO_HhSw0fFveyqfJapHgUCrWz2ScanisYfQiLZiKEoe1bQvdDDda6lA71qwUwzxT3zbJhTC10V2whbR3YoK7fmfX_ISzeLGSe_OZmHeVbsoTHIQ&__tn__=-R) знеболити, покращити кровообіг і трофіку тканин ступні і гомілки, усунути вальгусну установку п’яткової кістки, укріпити нервово – м’язевий і зв’язковий апарати ступні, особливо м'язів, які підтримують підошвенне склепіння. Для цього рекомендовано: зменшити статичне навантаження, вагу, використання  спеціальних супінаторів.
 
 *	діодинамотерапія ступні поперечно. Струм двохтактний, хвильовий - 2 хвилини, потім короткий період - 8 хвилин На курс лікування 10 -15 процедур.
 *	[електростимуляція](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/426328141446093/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARATnZ_PRx9nSchqtNcIPwPUdNmeldxgEVJ2fXVHGe6j6bKxLOyt-73LBvm0k_K57kKioV22gWBr1BXVVRL3c4by9DWdwgqXnZOgbLeF7zYo9YuA3ss6fjyFtZrq1wkQjOHSw_5wWQIDHAoFrRP-tCEx-ZHPCUVd_sEf6Qzt8sR7IGb-h4itYZySZLHu8NqnTVogh8L9E0QQBaaolEwaHIHOL6HwIFQmaC0X_dHQDs_sb90z4DDlxpWq9ea-y7NiczBH1HtY5-O6Rtx2nEp241TIs2TVw-FVPRE3bRgb_c5jtD1Lu1t69zGTx6_WQydiZ8QTXFknA_cn9mPJPzrvC4g&__tn__=-R) м'язів стегна – великий стегновий і довгий стегновий. 
 *	щоденні ніжні ванни (температура води 37 – 38 град). Тривалість 15-20 хвилин, 1-2 рази в день.
 *	масаж і самомасаж ступнів і гомілок протягом 2 місяців.
 *	лікувальна фізкультура для укріплення м'язів з метою посилення супінації заднього відділу ступні і ротація гомілки назовні, спорт (лижі, велосипед, плавання стилем кріль).
 *	ударно – хвильова терапія – один із самих сучасних методів лікування  вальгусної деформації 1-ї і 2-ї степені. Після застосування ударно – хвильової терапії відмічаються : зменшення болі і набряку, запалення суглобу. Зменшується «кісточка» плюснової кістки. Покращується хода.
 
Комплексне лікування вальгусної деформації першого пальця ступні: електростимуляція, лікувальна фізкультура, ударно – хвильова терапія дає позитивний результат в 90% випадків.

 УХТ – це вплив акустичними імпульсами з частотою 1 -15 Гц. Проникаючи в тканини, хвилі посилюють в декілька разів мікроциркуляцію крові, покращують обмін речовин, руйнують і сприяють виведенню солей кальцію. В результаті тканини ступні та гомілки омолоджуються і повертаються до свого первинного стану. Для закріплення ефекту рекомендовано використовувати спеціальний бандаж – шину.
 
 Лікування можна пройти у Львові в медичному [центрі "Родовід"]({{< relref "pro-nas.md" >}})  *на вул. Наукова, 12а,* 

