+++
date = "2019-05-05T12:00:00-00:00"
title = "Гострі стани. Їхати чи не їхати в лікарню?"
author = "Мостюк Богдан, лікар"

+++


#### Питання, на які є відповіді.

Хвороба в більшості випадків починається зненацька, а симптоми при цьому можуть дошкуляти настільки, що доводиться вирішувати: куди і до кого звернутись за допомогою? Варіантів є декілька. Дуже часто пацієнт йде в аптеку за порадою до провізора або фармацевта. Такі консультації можуть мати досить неприємні наслідки, адже спеціаліст аптеки не є лікарем і не має відповідної кваліфікації для медичних призначень. Можна звернутись безпосередньо в приймальне відділення лікарні. Проте там будуть вимагати скерування. І це безперечно правильно. Тому найбільш обґрунтовано звернутись до сімейного лікаря. Але ж не завжди це звернення вдається реалізувати оперативно: телефон лікаря з об’єктивних причин може бути вимкненим, вільні талони на запис відсутні, та й зрештою час прийому поточного дня уже завершений, а додому до пацієнта лікар прийти не може. І тут на допомогу прийде сімейний лікар медичного центру “Родовід”.

Медичний центр [”Родовід”](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/416077192471188/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARChgFJzMRZ421Iy7xD70CmDoavuIGuZU_Nwuh7p0fnOfZ-l6mDWeymK5kH3hE-Fgin2yJs-UrLqN0VAtefrfR-rdx_wGLrGLj4BALlFF0CfC2VvgJ8stjGxV_m3_dilBTwwnBmgw2ZNlO9r46uNOXHeqrF5-7-15R0PanxboyMP6PAXjB-NVuur9zeVKbH0XrDWePX6G9JJXg_RF6uDNZ85-G4XJKCxGLlm4ZG6gYpYBhn2x5UGtPzC-n6NMY8yyTIaIEjjBxBEeEC1fmSx1P27AMIhnKm3JiNyzLuYTLPkZSXy2nIZK_gH7ErqyPV86pIRez2t4bqrsLacGVhZ1dE&__tn__=-R)– це якраз саме той заклад медицини, який справді допоможе вирішити питання “гострих станів. Історія виникнення цього лікувального підрозділу тісно пов’язана з потребами дорослих та дітей в якісному, комфортному, швидкому медичному обслуговуванні. Кваліфіковані фахівці надають медичну допомогу цілодобово. До лікарів медичного центру ”Родовід” можна звернутись телефоном за безкоштовною консультацією у разі виникнення “гострих” станів, пов'язаних з раптовим погіршенням здоров'я. Після обговорення “проблеми” та визначення зручного часу лікар приїде до Вас додому для встановлення діагнозу та призначення лікування, проконтролює процес одужування. За наявності обґрунтованих показів – скерує в лікарню. При цьому взаємостосунки, а відповідно головне – взаємна відповідальність, завжди будуть знаходитись в межах правового поля. А це тільки додає впевненості і бажання співпрацювати як пацієнту, так і лікарю.
  
Звертайтесь на здоров'я. Ми **цілодобово на зв'язку: тел. [(098)86-84-060](tel:0988684060)**  
  
  З повагою,    
