+++
date = "2018-03-04T12:00:00-00:00"
title = "Контрактура Дюпюїтрена"
author = "Володимир Клімчук"

+++

#### Контрактура Дюпюїтрена 
   
Фіброматоз долоні або контрактура Дюпюїтрена-це зведення пальців кисті в результаті рубцевого переродження апоневрозу долоні. 

##### Діагностика контрактури 

Найбільш вірогідна причина–травма долоні. Розрізняють 3 стадії хвороби. На ранньому етапі розвитку захворювання на долоні виникає ущільнення сухожилків згиначів IV-V-го пальців, яке болюче при пальпації та заважає хворому згинати пальці. З часом хвороба прогресує. Ущільнення поширюється на глибокі шари шкіри, яка зморщується і зростає зі зміненим апоневрозом. Поступово розвивається щільна фіброзна тканина, формуються щільні рубці, які стягують сухожилля. При перших ознаках хвороби звертайтеся до фахівця. Народні методи при цій патології неефективні. 

##### Консервативне лікування контрактури.

Місцево використовують гель Ферменкол. На ніч одягається фіксуюча лонгета
В ранніх стадіях хвороби найбільш актуальне фізіотерапевтичне лікування.
Завдання фізіотерапії направлене на покращення кровообігу і живлення тканин долоні, затримку розвитку фіброзно-рубцевого процесу, відновлення функціональної здатності пальців кисті. 

##### Фізіотерапевтичні методи лікування: 

* Діодинамотерапія на ділянку апоневрозу - струм модульований довгими періодами, тривалість процедури 12-15 хв, щоденно. Проводять 1-2 курси по 15 процедур.
* Імпульсне магнітне поле на ділянку кисті. Індукція до 20 мТл, тривалість процедури 20-30 хв. Щоденно. На курс лікування від 15 до 30 процедур.
* Електрофорез йоду (лідази) на долоню, тривалість процедури 20 хв. Щоденно. На курс лікування до 20 процедур, два курси на рік.
* Ультразвук на долоню, тривалість процедури 10 хв. Щоденно. На курс лікування 10-12 процедур.
* Ударно-хвильова терапія, тривалість процедури 8-10 хв. Один раз в п’ять днів. На курс лікування 9 процедур. Ударно-хвильова терапія стимулює процеси мікроциркуляції, покращує стан нервово - м’язового апарату, стимулює місцеві обмінні процеси, затримує розвиток фіброзної тканини.

У Львові в фізіотерапевтичному кабінеті по вул., Кармалюка 5/3-[Позбавлення від болю]({{< relref "pro-nas.md" >}}) використовують унікальні методики впливу на фіброматоз. Ударно-хвильову терапію застосовують місцево на долоню та на рефлексогенну зону C5–Т2 (паравертебрально). Поєднують процедури ударно-хвильової терапії з діодинамотерапією, електрофорезом, магнітотерапією.

##### Протипоказання.

Протипоказання до лікування ударно-хвильової терапії та електротерапії: злоякісні захворювання, кровоточивість, лихоманка, артеріальна гіпертензія III стадії, вживлений кардіостимулятор. В III-й  стадії контрактури рекомендується оперативне лікування. Після хірургічного лікування рекомендуються перераховані фізіотерапевтичні процедури. У нас гнучкий графік роботи, адекватні ціни на послуги.  































