+++
date = "2019-03-17T12:00:00-00:00"
title = "Медсестринська опіка. Кому довірити хворого родича?"
author = "Мостюк Богдан, лікар"

+++


#### [Питання, на які є відповіді.](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/416077192471188/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARAiOI4HYMgUjOKAJdPT3vGvg262UiCz4hQyb0rlATltJ6tGQ0m9gIoFXPAJdd3s3UO3pr9aOC1YM4-FNjun5_PSIFQ5wInnj8_zSNz4M5oU0ooV8JTiVd8EHzaRJt6LkS_8kvrr4h4kTF0-ZyRb1oe5Gmc_OCMpty0Kz8UmbedopAedPtXtRuGnB1ebXtqI-cgGRLLVnZ6qJAeR9kE4J23UI2yEQp_nDM6GJJXe3SfbA5Jtl3-U5ZQ4l_RU1jR5O3uKTlFRyzGlJ0MZ2HTbcPZI6rJ1zuqL0m0upM5bGu24HaDFT5AsCQ6NAiUnMwWSNvIwIb0jl3zvQwsgqlW8fL0&__tn__=-R)

 Тема реформування медичної галузі в усіх на слуху. Активно обговорюються цілий ряд змін, які проте стосуються лише первинної ланки надання допомоги пацієнтам. Та навіть серед цього кола питань ніяк не озвучується доля важко хворих, які внаслідок перенесеної або тривалої хвороби стають інвалідами. Ці люди приречені бути вдома, а не в спеціалізованому закладі, яких практично нема. Вони позбавлені, хоча безумовно – потребують, кваліфікованої медичної допомоги і підтримки. А весь тягар по догляду і навіть лікуванню фактично лягає на плечі близьких родичів. Нерідко доводиться звертатись за допомогою до сторонніх людей. І тоді виникає логічне питання, а кому можна довірити свого батька, маму, сестру, брата чи дитину? Розглянемо кілька можливих сценаріїв. Найімовірніше пошук опікуна або доглядальниці – медика ведеться серед знайомих, особливо тих, хто працює в медичному закладі. Враховуючи невисоку оплату праці в медицині, охочі можуть знайтись. Та чи матимуть вони належну кваліфікацію для забезпечення адекватного догляду, а тим паче – для здійснення специфічних медичних маніпуляцій? Сумнівно! І при цьому – жодної відповідальності. Немалі ризики і у випадку пошуку доглядальниці не медика (знайома сусідка і т.д.). Своїми діями навіть найкраща людина, але не професіонал, може мимовільно нашкодити. А що пропонує нам інтернет – мережа? Небагато, але пропозиції про надання послуг по догляду все ж є. Проте в усіх випадках відсутній один дуже суттєвий момент – робота медсестри не контролюється лікарем. А насправді ці медики повинні працювати разом: лікар спостерігати за станом пацієнта, корегувати призначення, а медсестра чітко їх виконувати, в тому числі – і що стосується догляду (рухова активність, обробка ран, специфічна гігієна і т.д.). Тільки така взаємодія може забезпечити належні результати. Не кажучи вже про можливості реабілітації, які дуже часто виявляються ефективними. Тобто оптимально, коли з важко хворим пацієнтом працюють разом лікар, медсестра, реабілітолог.
 
 Саме таку допомогу можна отримати в медичному центрі [”Родовід”.](https://www.facebook.com/rodovid.center/?ref=bookmarks) Історія виникнення цього лікувального підрозділу тісно пов’язана з потребами дорослих та дітей в якісному, комфортному, швидкому медичному обслуговуванні. Кваліфіковані фахівці надають медичну допомогу цілодобово. До лікарів медичного центру [«Родовід»](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/412822956129945/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARAyPtvVfB9TjudnpwgjlEy56iUPaOkcHtBqN0N4zhHBpk6yOSPeuOb_zXcZPfmEaQQ7sdNozyEyHBfPWSpXT45Gk8uvIql1-pBzD5AHauANFG7XqC_8DF-HQ0vs0CGQ5WqR7FcDD2SHZaTOTV4s-8cu3aRiTgNxL_DHVjKWAz54WCnXzaEWTRRy_d3zXkDWafOE99Yyq54mAvVAsY4ohjQ7m2Gro-QK_U_wqtm9QeLukzcAbtTeMtENMwoky217x39HIDrJTL6XB1TfLNUXS8KuCflRTu3y2QLPiKQU92BAyGXt3lWseMJRlCCosz5Knc-GH7LdD_gOnxmFsV5hnAI&__tn__=-R) можна звернутись телефоном за безкоштовною консультацією у разі виникнення необхідності лікування та догляду за важко хворим. Після визначення зручного часу лікар приїде до Вас додому для оцінки стану пацієнта, обумовлення об'єму необхідної допомоги, а в подальшому – проконтролює виконання запланованої програми догляду та реабілітації.  При цьому взаємостосунки, а відповідно головне – взаємна відповідальність, завжди будуть знаходитись в межах правового поля. А це тільки додає впевненості і бажання співпрацювати як пацієнту, так і лікарю.
   
   Звертайтесь на здоров'я. Ми **цілодобово на зв'язку: тел. [(098)86-84-060](tel:0988684060)**
   
