+++
date = "2018-02-23T12:00:00-00:00"
title = "Неврит лицевого нерва"
author = "Володимир Клімчук"

+++

##### Причини виникнення невриту лицевого нерва.
 
Лицевий нерв проходить в вузькому кістковому каналі, де він защемляється. Неврит виникає після інфекції, травми, запальних процесів в піраміді скроневої кістки, навколо вушної залози, а також у варолієвому мосту, де знаходяться ядра лицевого нерва. Ознаки невриту лицевого нерва: болі в ділянці соскоподібного паростка, параліч мімічних м’язів з однієї сторони обличчя, розлади смаку на стороні ураження, слиновиділення. Хворий не може підняти брову і закрити око.

##### Лікування невриту лицевого нерва.

В початковому періоді захворювання призначають глюкокортикоїди: (преднізолон), протинабрякові засоби: (фуросемід, тріамтерен),  препарати для розширення судин: (нікотинову кислоту, ксантінола нікотинат), вітаміни групи B, анальгетики. 

##### [Фізіотерапевтичні методи](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/413469469398627/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARBoI3l0kFBvwlZdeMn0UO_kigN0uACoqsmC2RrN0bNBU6aYvZ2if69Mm7OO_gaPzvt86qMte_nd4GSIN-zyxH1sFog6hF7Y_ccq9z5gc5ybKurMJY0nFRTinwvo0nERzqdNXYg6_eW0eEHW0F9aMHNsuXFrTh8er5jeMk8jta0GlmjSMiJFkqW0RMSwnkzWX_hb2qS8X7nwJN8WDucO1rv0Vmzxx2kExBHZSjmlmO_HhSw0fFveyqfJapHgUCrWz2ScanisYfQiLZiKEoe1bQvdDDda6lA71qwUwzxT3zbJhTC10V2whbR3YoK7fmfX_ISzeLGSe_OZmHeVbsoTHIQ&__tn__=-R) терапії невриту.

З перших днів призначається електричне поле УВЧ на завушну ділянку з хворої сторони. Лікування проводять щоденно по 10 хвилин. На курс лікування 5 процедур. У Львові в фізіотерапевтичному кабінеті по вул. Наукова, 12а лікування невриту лицевого нерва виконується згідно протоколів. 
На 5-6 день захворювання виконується електростимуляція ураженого нерва. Електростимуляція - це використання постійного імпульсного струму для відновного лікування тканин, органів і систем, особливо нервів і м'язів, які втратили свою нормальну функцію в результаті хвороби або травми. 

##### [Електростимуляція](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/426328141446093/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARCR_WkVDXEQUtpt3AXrPGAsc7wFB59iXA7puXuTjpUTAyZyMPCCXTaK6n1G9c_CuZmmP3ZXJ9BVRJteyw9Jonh1D-SHBkD9Mr1xZ0QppiOtsSaRMbYmN7CEnZsmitE8ewQ1rqzYaR84n6WGMnjcdHjyEt45H4V9nn2mtp-GZCoqsIe8zKRCfBBwYnTNVf5OoKEGkrtqdXgh82cRPkjZdBY1wqCqsUGnlWLH2YB9ELRn_Bh3-kjxMX7WryLpudEO2J1kkJM9t_6I8gRGS7GT_2esG_qUxiXO4dS7-_TdvKHPqjC57AQCYQyjHuEXlPsKzh8s2anm3ZFp4b3yWxJebO4&__tn__=-R) лицевого нерва.

Методика процедури. Хворий лежить на канапі. Накладається пасивний електрод розміром 100 кв. см на шийний відділ хребта, активний катод розміром 1 кв. см розміщується почергово на 3 точки виходу гілок лицевого нерва. Тривалість впливу по 9 хвилин на кожну точку виходу нерва. Глибина модуляції 70-100%, вплив проводиться синусомодульованим струмом РР II і 5, частота від 30 до 100 Гц. Процедури проводимо щодня або через день. Кількість процедур 7-12 

##### Ударно-хвильова терапія невриту лицевого нерва.

 Ударно-хвильову терапію застосовуємо для покращення крово - і лімфообігу в ділянці обличчя, живлення мімічних м'язів, для усунення запалення і набряку нерва, відновлення його провідності і функції. Методика ударно - хвильової терапії базується на особливості акустичної хвилі. Швидкість поширення акустичної хвилі залежить від щільності середовища. Акустична хвиля вільно проникає в м’яких тканинах на глибину 6-7 см, покращує кровообіг, ліквідовує набряк, відновлює функцію. Процедури проводить лікар вищої категорії. На курс лікування потрібно 5-6 процедур. Процедури проводяться один раз в 4-5 днів. Вже після першої процедури починає закриватися хворе око. Звертайтеся, ми раді Вам допомогти.
 
 Лікування проводим у Львові в [медичному центрі Родовід]({{< relref "pro-nas.md" >}}) *на вул. Лемківська, 26,* 
 
 




