+++
date = "2019-02-10T12:00:00-00:00"
title = "Хронічний простатит"
author = "Володимир Клімчук"

+++


#### ЛІКУВАННЯ ХРОНІЧНОГО ПРОСТАТИТУ

##### Простатит – інфекційно-алергічне запалення передміхурової залози.

Ознаки захворювання: болі в ділянці сечового міхура, промежині, прямій кишці, піурія, затримка сечі, термінальна гематурія, лихоманка. В основі розвитку простатиту домінує інфекційний фактор і алергічні нашарування. Можливий розвиток простатиту і без інфекції. Це асептичний простатит, який виникає на фоні атонії передміхурової залози внаслідок застою секрету в залозі, заднього уретриту, ендокринних розладів, на фоні аденоми передміхурової залози. Враховуючи інфекційно – алергічну природу захворювання, можна зробити висновок, що медикаментозна терапія буде ефективна тільки в перший період, тобто в інфекційну фазу запального процесу (антибіотики, анальгетики, антигістамінні препарати, вітаміни). В другому періоді, коли настають алергічні прояви захворювання, рекомендовано фізіотерапевтичне лікування.

##### [Фізіотерапевтичні методи](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/413469469398627/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARBoI3l0kFBvwlZdeMn0UO_kigN0uACoqsmC2RrN0bNBU6aYvZ2if69Mm7OO_gaPzvt86qMte_nd4GSIN-zyxH1sFog6hF7Y_ccq9z5gc5ybKurMJY0nFRTinwvo0nERzqdNXYg6_eW0eEHW0F9aMHNsuXFrTh8er5jeMk8jta0GlmjSMiJFkqW0RMSwnkzWX_hb2qS8X7nwJN8WDucO1rv0Vmzxx2kExBHZSjmlmO_HhSw0fFveyqfJapHgUCrWz2ScanisYfQiLZiKEoe1bQvdDDda6lA71qwUwzxT3zbJhTC10V2whbR3YoK7fmfX_ISzeLGSe_OZmHeVbsoTHIQ&__tn__=-R) лікування хронічного простатиту.

Існує широкий вибір фізіотерапевтичних впливів і методик на хронічний простатит: електрофорез лікарських засобів, діодинамотерапія, амліпульс - терапія, ультразвук, дарсонвалізація, ударно–хвильова терапія.

##### Ударно-хвильова терапія - сучасний і ефективний спосіб лікування простатиту.

Процедура проводиться за допомогою спеціального приладу, який генерує звуки (акустичні хвилі) дуже низької частоти (їх неможливо почути). Ця акустична хвиля поширюється по тканинах передміхурової залози, усуває застій крові за рахунок проростання нових кровоносних судин, капілярів в місцях впливу, покращує крово- і лімфообіг в передміхуровій залозі, відновлює обмін речовин, руйнує камінці в передміхуровій залозі, усуває фіброз, який є причиною болі. Процедури проводять в лежачому положенні один раз в п’ять днів. Тривалість процедури 10 – 15 хвилин. На курс лікування 5 -7 процедур. Після лікування спостерігається стійкий позитивний ефект на протязі не менше 6 місяців. Переваги цього методу лікування в тому, що він замінює неприємний пальцевий масаж передміхурової залози і застосовується, як самостійний метод лікування. Пацієнти, які проходять лікування цим методом, задоволені результатами лікування завдяки простоті та ефективності. Вже після першої процедури пацієнти відчувають прилив крові в промежину, зникнення болю після одного - двох сеансів, покращується самопочуття. Бережіть своє здоров’я, вчасно звертайтеся до лікаря.

Лікування можна пройти у Львові в клініці «Істина» *на вул. Наукова, 12а,* кабінет – [Позбавлення від болю.]({{< relref "pro-nas.md" >}})

