+++
date = "2018-02-19T12:00:00-00:00"
title = "Біль в попереку"
author = "Володимир Клімчук"

+++
 

##### Радикуліт – захворювання периферичної нервової системи, в основі якого лежить ураження нервових корінців.

 Ця хвороба виникає частіше при остеохондрозі, рідше, як наслідок нейроінфекції, грипу, бруцельозу, запальних процесів навколишніх тканин. Остеохондроз – дистрофічний процес, який виникає в результаті порушення нейрофізіологічних, нейроендокринних процесів старіння, внаслідок зношування хребта під впливом травм. Частіше уражається поперековий відділ хребта. В міжхребцевому диску висихає пульпозне ядро і тріскає фіброзне кільце. Пульпозна тканина при цьому переміщається, вклинюється в тріщини кільця, втрачаючи своє центральне місце. Остеохондроз розвивається повільно. Доказаний чіткий взаємозв’язок між  дистрофічними дегеративними змінами в хребті і рівнем його кровопостачання. Із розвитком атеросклерозу в черевній аорті зменшується площа просвіту поперекової і серединної артерій хребта, що призводить до збільшення  дегенерації диску. Провокуючими факторами в розвитку захворювання є підняття вантажів, падіння, вимушене незручне положення, різкі ривкові рухи. 
 
**Ознаки радикуліту**:

 1. люмбаго (гострі болі в попереку)
 2. люмбалгія (підгострі болі в попереку, тривалі, з періодичними загостреннями)
 3. люмбагоішалгії ( болі в попереку і по задній поверхні ноги)
 4. попереково – крижовий  радикуліт (болі в попереку і в нозі, які відповідають зоні уражених корінців)
 5. радикулоішемії, радикуломієлоішемії.

Виділяють чотири стадії хвороби. При гострій стадії – різко виражений больовий синдром, хворий не працездатний , обслуговувати себе не може, рухи в поперековому відділі хребта обмежені, виражені вегетативні реакції. В підгострій стадії – больовий синдром зберігається, хворий не працездатний, обмежений в самообслуговуванні. При неповній ремісії – хворого турбують постійні болі в попереку і в ногах, які посилюються при активних і пасивних рухах, обмежена рухливість хребта. В стадії ремісії – працездатність збережена, симптом Ласега слабо виражений, біль відсутній.
 
##### Лікування радикулітів є складним.
 
 Лікар підбирає комплекс лікувальних засобів для кожного хворого. Сюди входять медикаментозні, ортопедичні, фізіотерапевтичні засоби, хірургічне втручання. Безпечними і дієвими є [фізіотерапевтичні методи](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/413469469398627/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARBoI3l0kFBvwlZdeMn0UO_kigN0uACoqsmC2RrN0bNBU6aYvZ2if69Mm7OO_gaPzvt86qMte_nd4GSIN-zyxH1sFog6hF7Y_ccq9z5gc5ybKurMJY0nFRTinwvo0nERzqdNXYg6_eW0eEHW0F9aMHNsuXFrTh8er5jeMk8jta0GlmjSMiJFkqW0RMSwnkzWX_hb2qS8X7nwJN8WDucO1rv0Vmzxx2kExBHZSjmlmO_HhSw0fFveyqfJapHgUCrWz2ScanisYfQiLZiKEoe1bQvdDDda6lA71qwUwzxT3zbJhTC10V2whbR3YoK7fmfX_ISzeLGSe_OZmHeVbsoTHIQ&__tn__=-R), серед яких ударно–хвильова терапія, що  має протизапальну, розсмоктуючу, знеболючу, протинабрякову дію.
 
##### Ударно–хвильова терапія.
 
Ударно-хвильова терапія – доведений і дієвий метод лікування захворювань хребта, які супроводжуються болями в поперековому, грудному, шийному відділах. Застосування ударно–хвильової терапії зумовлене стимулюючим впливом на регенеративні процеси не тільки на пошкоджений диск, але і на уражений нерв, швидкість проведення збудження по ньому. Процедури проводять через 5 днів. Тривалість 10 хвилин. На курс лікування потрібно 7 - 9 процедур.
   
Ми використовуємо комплекс фізіотерапевтичних процедур: електрофорез протибольових препаратів, лазер, магнітотерапію в поєднанні з ударно – хвильовою терапією у Львові в  [Медичному центрі Родовід]({{< relref "pro-nas.md" >}})
 



