+++
date = "2019-03-10T12:00:00-00:00"
title = "Сімейна медицина. Виклик лікаря додому"
author = "Мостюк Богдан, лікар"

+++

#### Питання, на які є відповіді
 
Стосовно [реформи в медицині](https://health.decentralization.gov.ua/infoblocks/about-reform), мабуть ні в кого нема сумнівів, що вона просто необхідна. Якщо проаналізувати стан справ на сьогоднішній день, то вони не задовольняють в повній мірі ні пацієнта, ні лікаря. Той, хто хворіє, дуже обмежений у своєму виборі. Законодавчо обумовлено, що кожен повинен мати свого сімейного лікаря, з яким слід підписати декларацію. А медик натомість мусить надавати допомогу цілодобово. Та чи можливо уважно відгукнутись на проблеми двох тисяч людей, серед яких і новонароджені, і літні люди, для яких відвідини поліклініки не завжди фізично можливі. При цьому [виклики лікаря додому](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/415518055860435/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARDwn4p_ErEccWj0HstWwyfMyvAAQv0N-SWTQfQjEw4HqP0UEJtYlLK-BOqsILGGUMq08JLoudeCtaiPWNuzgyth5_ezCb27xeFf2lorzqMXRKIlzPByA98Cvryez6DOCxlIRB-RHijgB6GniK59Bni0GyVqtQy14V_N_f06tL_Y0FTYUGPJAPtxBia23ZT90UAS29ObBKnKtlcPoI1qUD9yfV46D_YcCV-RYlYTa5F9RO8yxfKgFjvD0arpG7dG-FEEFxj_xZkwL3c9uO-TzVWngDEDAY6oH21pMLxaMx08bcfsVqPGzbj0N_77tsf2wmj668w6AZ8x613GVv7fQK0&__tn__=-R) стали явищем рідкісним. А черги в поліклініках все ще зберігаються. Залишається лікарня (стаціонар), куди можна звернутись круглодобово. Але ж і симптоми хвороби в тому випадку повинні бути “суттєвими” та “вираженими”. Та й уже незабаром без відповідного скерування в стаціонар не потрапиш. Не берусь судити, добре чи погано організована наша медицина? Проте й основне питання для пацієнта не в тому. Просто повинна бути альтернатива: страхова, приватна медицина, щось інше… Але не така приватна, коли ви просто звертаєтесь до знайомого лікаря і ваші стосунки носять неофіційний характер, коли жодної відповідальності не несе одна сторона перед іншою. 



Медичний центр [”Родовід”](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/416077192471188/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARChgFJzMRZ421Iy7xD70CmDoavuIGuZU_Nwuh7p0fnOfZ-l6mDWeymK5kH3hE-Fgin2yJs-UrLqN0VAtefrfR-rdx_wGLrGLj4BALlFF0CfC2VvgJ8stjGxV_m3_dilBTwwnBmgw2ZNlO9r46uNOXHeqrF5-7-15R0PanxboyMP6PAXjB-NVuur9zeVKbH0XrDWePX6G9JJXg_RF6uDNZ85-G4XJKCxGLlm4ZG6gYpYBhn2x5UGtPzC-n6NMY8yyTIaIEjjBxBEeEC1fmSx1P27AMIhnKm3JiNyzLuYTLPkZSXy2nIZK_gH7ErqyPV86pIRez2t4bqrsLacGVhZ1dE&__tn__=-R) – це якраз саме та альтернатива, яка сподобається і задовольнить багатьох. Історія виникнення цього лікувального підрозділу тісно пов’язана з потребами дорослих та дітей в якісному, комфортному, швидкому медичному обслуговуванні. Кваліфіковані фахівці надають медичну допомогу цілодобово. До лікарів медичного центру ”Родовід” можна звернутись телефоном за безкоштовною консультацією у разі виникнення “гострих” станів, пов'язаних з раптовим погіршенням здоров'я. У разі необхідності після обговореня “проблеми” та визначення зручного часу лікар приїде до Вас додому для встановлення діагнозу та призначення лікування, проконтролює процесс одужування. При цьому взаємостосунки, а відповідно головне – взаємна відповідальність, завжди будуть знаходитись в межах правового поля. А це тільки додає впевненості і бажання співпрацювати як пацієнту, так і лікарю.

Звертайтесь на здоров'я. Ми **цілодобово на зв'язку: тел. [(098)86-84-060](tel:0988684060)**



