+++
date = "2018-05-12T12:00:00-00:00"
title = "Целюліт"
author = "Володимир Клімчук"

+++


#### Целюліт — структурні зміни у підшкірно-жировому шарі шкіри людини, що призводять до порушення мікроциркуляції крові і відтоку лімфи.

 Початок захворювання зв’язаний з аутоінтоксикацією печінкового походження. Це трофічне захворювання, яке викликане інфільтрацією інтерстиціальної тканини в результаті порушення ліпідного і білкового обміну.
 
##### Причини захворювання:

* гормональна перебудова організму (вагітність, менопауза);
* шкідливі звички (нікотин, алкоголь, зловживання лікарськими засобами);
* гіподинамія (сидяча робота, відсутність фізичних навантажень);
* незбалансоване харчування (продукти, насичені консервантами, підсилювачами смаку, велика кількість трансжирів, копчена їжа);
* стрес (під час стресу сповільнюється кровообіг, травлення і ліпідний обіг).

##### Клінічні прояви.

В пошкоджених підшкірних тканинах накопичується велика кількість жиру, води і токсичних сполук. Шкіра потовщується, змінюється колір, виникає горбкуватість. В ділянці живота і нижніх кінцівок (від стегон до гомілок) під шкірою визначаються, болючі при пальпації, тістоподібні ущільнення, затвердіння, по вигляду нагадують апельсинову шкірку. Відмічається збільшення об’єму ураженої кінцівки, біль, важкість і тиснення в нижніх кінцівках.

##### Лікування.
 
Упорядкувати харчування - більше вживати води (чим більше ми п'ємо води, тим менше набрякаємо). Виключити фастфуди, випічку, цукор, вживати більше овочевих салатів і зелені, горіхи. Упорядкувати фізичні навантаження. Ранішня зарядка і вечірня прогулянка зменшать набряк кінцівок. Регулярно використовувати водні процедури (басейн, контрастний душ і холодні обливання).

##### [Фізіотерапевтичне](https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/413469469398627/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARAnAy5rVV2zMxwjYridYNFCpPKCa-SL-Wyhp48uvr37o-fVC-RSdSWNddjiD_PSMvjPmsKqmNSvfN5uSxy08nKp6bLZrKiZBSZnIcX45x_LKPBAB1Bj2VEMQjRFl83NXOXvOR6WoSdyvz7EgUtWW_8C7AREE-0nqGv_k7lownwm7KvLlFpklXycqr5FgQIzsl26jHwj0sF4xQXvHiuyraA6lqo2w3Pzi9Iweb-NjNYpMYZ9MS4Ag0JRyTFMjiTwNLRy9e5IjyvBrpyncAI0AsjKsoBggXHSwJxR5Mb3iy78Mx_ENOohvMGUi2bK0ZyeeSMsylnfS2Opt38tlHlgyoE&__tn__=-R) лікування.

* Діодинамотерапія на ділянки стегон, живота. Тривалість процедури 11 хвилин, щоденно на курс лікування 20 процедур. 
* Магнітотерапія поздовжньо і поперечно на ділянки, уражені целюлітом. Тривалість процедури 20 хв. На курс лікування 20 процедур. 
* Масаж енергійний, глибокий з розтиранням ущільнених вузликів тривалістю 20 хв через день, на курс 10 процедур.
 
*[Електрофорез]
 ( https://www.facebook.com/rodovid.center/photos/a.410236529721921/418977808847793/?type=3&__xts__%5B0%5D=68.ARBqY0JSYm84j1tBa3VRaYr6_aaPZ4D8gH3NM5w-Sl56G-jdHwCPavu6knL4kbz-WDsJO3JGzD7s8aci7PAxvQcO0oHzEV5J7iMGIvi1dJiHN1405C9FbAwV9GxaydwRHV5GULBRvn1gnFUvBjnp-5azCLU0fWf_KHmyUk6_xgksqCauCsD0XFWIj2cbsEKS7AZx23vTV2AeiofyQySintcrOwaOsrsks_c-9wfUJl3teoyT7LJEtFR8WRPqjnl5_FkD2LQ3RTs3jJ3EfwbuOPQAzM1kAnKUSE4OT0IKXpaZ_3shrJZg-HNiJWDMqkc6IbcjbM8Ib8IhcizRtL1zwMk&__tn__=-R) йоду (лідази, карипаїну, карипазину) на живіт, стегна та інші ділянки. Тривалість процедури 20 хвилин. На курс лікування 20 процедур.

##### Ударно-хвильова терапія - ефективний метод лікування целюліту.

 На організм людини впливають звуковими хвилями інфразвукового діапазону, які вільно проникають через тканини, не пошкоджуючи їх. В результаті дії ударної хвилі збільшується проникливість мембрани жирових клітин, гідролізуються ліпіди, розсмоктується фіброзна тканина, нормалізується кровообіг і відтік лімфи, виводяться токсини, збільшується еластичність шкіри. Зменьшується жировий прошарок, відновлюється природний тургор шкіри. Процедури проводять один раз в п’ять днів на одну ділянку. На курс лікування 7- 8 процедур. Успішне лікування целюліту досягається при поєднанні трьох процедур (діодинамотерапії або електрофорезу, ударно-хвильової терапії, масажу).
 
 Лікування можна пройти у Львові в клініці «Істина» *на вул. Наукова, 12а,* кабінет – [Позбавлення від болю.]({{< relref "pro-nas.md" >}}) 
